# 教授的话，不能听

媒体真是什么博眼球就发什么。虎嗅的微博就转发了一条，英国某教授称女性未婚未育最快乐。

呵呵（同时鼻子里喷出不可见气体）。

如今网上挑起男女对立的思想垃圾真是不能更多，我越来越相信这是西方国家的阴谋了。他们看中国发展太快，意识到总有一天（不远了）中国会甩他们几条街，于是发起了一场悄无声息的意识形态战争。具体表现在挑起男女对立、反婚反育、宣扬社会歧视女性。时间一久，女性就情不自禁的觉得自己是“受害者”了，洗脑成功。枪炮杀人的恐怖是可见的，这种方式真是杀人于无形啊。

你看网上哪里不是这种论调？什么女性是弱势群体、这是男权社会、生孩子对女性就是负担、家庭对女性就是禁锢，还搬出个教授说什么女性不婚不育才是最快乐的。真是灭我中华之心不死呢这群西方妖孽。

马云说成功学不靠谱，但马云说：

>**将来房子不值钱，孩子才值钱——这话很靠谱**。

可这话谁爱听呢？享受当下才是这个年代的政治正确。

就我同龄、近龄的女生，不少浑身**现代女性**的样子。老觉得不找男朋友也没关系、不结婚也没关系、不生孩子也没关系。试想一下，你多年后同学聚会，好友闺蜜们个个结婚生子，说的都是家庭孩子的事儿，一个单身女中年插得上话吗？朋友是流动的，当你们生活状态不在一个频道上，你们注定渐行渐远。

那找几个志同道合的朋友一起过这样的生活不就行了吗？哈，前段时间新闻里就有一群未婚未育老年人，她们幸福地住在一起。你看，有真实案例证实了你的想法是可行的！

等等，你不觉得哪儿不对劲吗？

一个新闻之所以是新闻，就是因为它少见啊。也就是说，真正共同幸福生活在一起的未婚女性，极少。所以，这个新闻恰恰证明了这种生活方式是... 不靠谱的。典型的幸存者偏差啊同学。那些生活潦倒的案例，你根本就看不到，也不想看到。

母以子贵。中国几千年如此，绝不是没有道理的。我经常说，千万别觉得自己有什么特殊的，你我就是普通人一个。生活方式上，随大流才是正确的。你一定要听一个遥不可及的什么英国教授说的未婚未育的女性最快乐，且身体力行这种生活方式，whatever，我不关心。

*美国有句话叫 have a skin in the game。意思是：玩儿真的。比如几个朋友打牌，不打钱，输赢无所谓，这就没有 have a skin in the game；比如你有点小病痛，亲朋好友各个给你出偏方，俨然一副医生模样，但身体是你的，他们并不承担风险，所以也没有 have a skin in the game;比如某教授说女性未婚未育最快乐，你听她的然后也没有多快乐，那么教授也没有 have a skin in the game 。有回朋友给我建议，我直言不讳：你不为你的建议承担责任，你说的就没什么分量。我想说的是，当对方不为自己的言论承担责任的时候，他说的，听听就好，别当真。*

但是，你是我的亲人朋友，我就要多说几句了。警惕网上那些挑起男女对立的言论。这些言论会阻碍你成就一段亲密关系、阻碍你去了解对方。一个不了解另一半不了解另一性的人，不能说是成熟而有智慧。这就像你去买手机，你带着卖家是奸商的预设立场，这买卖就无法完成；你谈恋爱，带着对方是渣男的预设立场，那你们也不会有好结果。所以我说，挑起男女对立的人都是妖孽。各位要相亲相爱，而不是对立。

难免有人问，难道家庭是女生唯一的归宿吗？哈哈哈，我觉得：

> **家庭是所有人的归宿——所有普通人的归宿**。

在我看来，一个能承担家庭责任的男人，才称得上是男人。只会跟哥们儿抽烟喝酒撸串，那是还没成熟的小青年，我不是也不愿意做这种人。；同样的，一个能把家庭打理得井井有条、教育子女、维系家族关系的女人，才称得上有智慧、女性魅力十足的女人。

可她们都别弄错了，女性经济独立没什么了不起的，我说的那种女人才真了不起。后者比前者，难太多了。所以，很多时候她们嘴里的经济独立、不婚不育、自由生活，只不过是有意无意地选择了人生中的 easy 模式罢了，但她们给自己穿了件美丽的外衣。
